# 第1天 变量、常量、字符串和数字

SwiftUI 是一个强大的框架，用于为 iOS、macOS、tvOS 甚至 watchOS 构建用户交互应用。但没有编程语言就无法开发软件，所以 SwiftUI 的背后是 Swift 本身：这是一种强大、灵活且现代化的编程语言，你将在所有 SwiftUI 应用中使用它。

正如马克・吐温曾经说过的：“取得进步的秘诀在于开始行动。” 好吧，你现在就要开始了，所以我们将深入学习 Swift 中的变量、常量和简单数据类型。

**今天你需要完成七个教程。** 如果你想更深入地了解每个主题，有一些可选的扩展阅读，但除非你愿意且有时间，否则不需要阅读。无论如何，有一些简短的测试可以帮助确保你理解了关键概念。

我知道，我知道：你很想继续观看更多视频并参加除下面链接之外的更多测试，但请记住：不要急于求成！每天学习一小时，坚持下去，比断断续续地学一大块要好得多。



## 1.1 为什么选择 Swift？

*作者：Paul Hudson 2021 年 10 月 1 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

世界上有很多编程语言，但我相信你会非常喜欢学习 Swift。部分原因是出于实际考虑 —— 你可以在 App Store 上赚很多钱！—— 但也有很多技术层面的原因。

你要知道，Swift 是一种相对较新的语言，2014 年才推出。这意味着它没有许多古老语言所存在的冗余代码问题，而且通常情况下，解决某个特定问题只有一种方法。

同时，作为一种如此新的编程语言，Swift 借鉴了各种基于旧语言成功经验（有时也包含错误）的新理念。例如，它降低了意外编写不安全代码的可能性，让编写清晰易懂的代码变得非常容易，并且它支持世界上所有语言，所以你永远不会遇到其他语言中常见的那些奇怪的字符错误。

Swift 本身只是一门语言，并非为在屏幕上绘制内容而设计。当涉及到用 Swift 开发软件时，你会用到 SwiftUI：苹果的强大框架，它可以创建文本、按钮、图像、用户交互等等。顾名思义，SwiftUI 是为 Swift 量身打造的 —— 它确实充分利用了该语言所提供的强大功能和安全性，这使得构建真正强大的应用程序变得异常快捷。

所以，你应该学习 Swift，因为你可以用它赚很多钱，还因为它在很多方面都表现出色。没有冗余，没有困惑，只有强大的功能任你掌控。还有什么不喜欢的呢？



## 1.2 关于本课程

*作者：Paul Hudson 2021 年 10 月 1 日 已更新至 Xcode 16.4 版本*

自 2014 年 Swift 语言推出以来，我就一直在教人们编写 Swift 代码。到目前为止，**Hacking with Swift** 已经成为全球最大的专注于教授 Swift 的网站。

在这个过程中，我学到了很多东西：哪些主题最为重要，如何将这些主题组织成流畅且连贯的学习流程，而最重要的是，如何帮助学习者记住他们所学的内容。本课程就是所有这些经验的成果。

与我之前的作品不同，本课程并不试图教你 Swift 的方方面面，而是将更多时间花在那些最为重要的功能子集上 —— 就是那些你在构建每个应用时都会反复用到的功能。当然，课程中也涵盖了一些高级语言特性，但这些都是我根据其实用性精心挑选的。当你学完这本书后，可能会想继续学习一些更高级的特性，但我猜你更愿意忙着学习如何使用 SwiftUI。

本书的每一章都有文字和视频两种形式，但它们涵盖的内容完全相同，所以你可以选择最适合自己的学习方式。如果你观看视频，会发现我有时会用幻灯片介绍主题，有时会在 Xcode 中进行演示。这可能会让人觉得有些重复，但这是有意为之 —— 有很多内容需要学习，而如果每个内容你只看一次，是很难记住的！

最后还有一点：你可能会注意到很多章节都以 “如何……” 开头，这也是有意安排的 —— 这本书旨在以实践的方式向你展示如何做事，而不是深入探讨理论。理论固然重要，在你继续学习的过程中会遇到很多理论知识，但在这里，重点始终是实用性，因为我相信学习新事物的最佳方式是亲自尝试。

编程是一门艺术：不该在本该画画的时候，把所有时间都花在削铅笔上。



## 1.3 如何跟上学习进度

*作者：Paul Hudson 2023 年 9 月 22 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

这本书中展示了大量代码，我非常鼓励你亲自尝试所有代码 —— 把代码输入到你的电脑中，运行它并查看输出结果，然后进行一些实验以确保你理解了代码。

要运行本书中的代码，你需要从 Mac App Store 安装 Xcode 15.0 或更高版本。它是免费的，包含你跟上学习进度所需的一切。

我们将使用 Swift Playground 来运行本书中的所有代码。你可以通过启动 Xcode，然后进入 “文件” 菜单并选择 “新建”>“Playground” 来创建一个。当被问及要创建哪种类型的 Playground 时，从 macOS 选项卡中选择 “空白”，然后将其保存到你容易找到的地方。

Playground 就像小小的沙盒，你可以在其中轻松尝试 Swift 代码，在代码旁边就能看到工作成果。你可以使用一个 Playground 来完成所有工作，也可以为每一章创建一个新的 Playground—— 做任何对你来说最有效的事情。

**提示：** 第一次在 Playground 中运行代码可能需要几秒钟才能启动，但后续运行会很快。



## 1.4 如何创建变量和常量

*作者：Paul Hudson 2021 年 10 月 1 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

在编写程序时，你总会需要存储一些数据。可能是用户刚刚输入的姓名，可能是从互联网上下载的一些新闻报道，也可能是你刚刚完成的复杂计算的结果。

Swift 提供了两种存储数据的方式，具体取决于您是否希望数据随时间变化。创建新的 Playground 时会自动使用第一种方式，因为它包含以下代码：

```swift
var greeting = "Hello, playground"
```

这行代码创建了一个名为 `greeting` 的变量，由于它是变量，其值可以*变化*—— 在程序运行过程中可以被修改。

**提示：** macOS playground 中的另一行代码是 `import Cocoa`，它引入了苹果提供的大量代码集合，以便更轻松地构建应用程序。这其中包含了许多重要功能，所以请不要删除它。

这行代码中实际上包含四个语法部分：

- `var` 关键字表示 “创建一个新变量”，这样可以节省一些输入。
- 我们将变量命名为 `greeting`。你可以给变量起任何名字，但大多数时候你会希望名字具有描述性。
- 等号用于给变量赋值。你也可以不在等号两边加空格，但这是最常见的写法。
- 我们赋予的值是文本 “Hello, playground”。注意，文本是写在双引号内的，这样 Swift 就能知道文本的开始和结束位置。

如果你使用过其他语言，可能会注意到我们的代码行末尾不需要分号。Swift*允许*使用分号，但这种情况非常少见 —— 只有当你出于某种原因想在同一行写两段代码时才需要用到。

创建变量后，你可以随时修改它的值：

```swift
var name = "Ted"
name = "Rebecca"
name = "Keeley"
```

这段代码创建了一个名为 `name` 的新变量，并给它赋值为 “Ted”。然后它被修改了两次，首先改为 “Rebecca”，接着改为 “Keeley”—— 这里没有再次使用 `var`，因为我们是在修改已有的变量，而不是创建新变量。你可以根据需要多次修改变量，每次修改时旧值都会被丢弃。（你当然可以在变量中放入不同的文本，但我是电视剧《足球教练》的忠实粉丝，所以就用了 Ted 这个名字。而且可以预见，在接下来的章节中还会有其他《足球教练》的引用等等。）

如果你不希望某个值被改变，就需要使用*常量*。创建常量的方式几乎和创建变量一样，只是我们用 `let` 而不是 `var`，如下所示：

```swift
let character = "Daphne"
```

使用 `let` 创建的是*常量*，其值不能被改变。Swift 绝对不允许修改常量的值，如果尝试修改，会显示一个明显的错误。

不相信吗？试着在 Xcode 中输入这段代码：

```swift
let character = "Daphne"
character = "Eloise"
character = "Francesca"
```

同样，第二行和第三行中没有 `let` 关键字，因为我们不是在创建新的常量，只是试图修改已有的那个。但是，就像我说的，这行不通 —— 你不能修改常量，否则它就不叫常量了！

如果你好奇的话，“let” 来源于数学领域，在数学中人们会说 “令 x 等于 5” 之类的话。

**重要提示：** 请删除显示错误的那两行代码 —— 你确实不能修改常量！

学习 Swift 时，你可以让 Xcode 打印出任何变量的值。在实际应用中你不会经常用到这个功能，因为用户看不到打印的内容，但作为一种查看数据内部情况的简单方法，它非常有用。

例如，我们可以在每次设置变量值时打印出来 —— 试着在你的 playground 中输入这段代码：

```swift
var playerName = "Roy"
print(playerName)

playerName = "Dani"
print(playerName)

playerName = "Sam"
print(playerName)
```

**提示：** 你可以通过点击代码左侧的蓝色播放图标来运行 Xcode playground 中的代码。如果你沿着蓝色条上下移动，会发现播放图标也会跟着移动 —— 这让你可以运行到某个特定点的代码，但在这里大多数时候你会想运行到最后一行。

你可能已经注意到，我把变量命名为 `playerName`，而不是 `playername`、`player_name` 或其他形式。这是一种选择：Swift 并不真正关心你的常量和变量叫什么名字，只要你在所有地方都用相同的方式引用它们就行。所以，我不能先使用 `playerName`，然后再用 `playername`——Swift 会认为这两个是不同的名字。

虽然 Swift 不关心我们如何给数据命名，但我使用的命名风格是 Swift 开发者中的标准 —— 我们称之为*约定*。如果你好奇的话，这种风格叫做 “驼峰式命名法”，因为名称中第二个及以后的单词以大写字母开头，就像小驼峰一样：

```swift
let managerName = "Michael Scott"
let dogBreed = "Samoyed"
let meaningOfLife = "How many roads must a man walk down?"
```

如果可以的话，尽量使用常量而不是变量 —— 这不仅能让 Swift 有机会对代码进行一些优化，还能让 Swift 确保你不会意外地修改常量的值。



## 【可选阅读】为什么 Swift 有变量？

*作者：Paul Hudson 2021 年 10 月 25 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

变量允许我们在程序中存储临时信息，并且是几乎每个 Swift 程序的关键组成部分。归根结底，你的程序总会以某种方式处理数据：或许是让用户输入待办事项然后勾选完成，或许是让他们在荒岛上闲逛为贪婪的浣熊干活，又或者是读取设备时间并在时钟上显示。不管怎样，你都是在获取某种数据，对其进行某种处理，然后展示给用户。

当然，“以某种方式处理数据” 才是真正的魔力所在，因为这正是你绝妙的应用创意得以实现的部分。但在内存中存储数据 —— 比如保存用户输入的内容，或者从互联网上下载的东西 —— 就需要用到变量了。

一旦使用 `var` 创建了一个变量，你就可以随时更改它的值，而无需再次使用 `var`。例如：

```swift
var favoriteShow = "女子监狱"
favoriteShow = "善地"
favoriteShow = "神秘博士"
```

如果有帮助的话，你可以把 `var` 理解为 “创建一个新变量”。所以，上面第一行代码大声读出来可能是 “创建一个名为 `favoriteShow` 的新变量，并给它赋值为《女子监狱》”。第二行和第三行没有 `var`，所以它们是修改已有变量的值，而不是创建新变量。

现在试想一下，如果三行都加上 `var`—— 每次都写 `var favoriteShow`。这就没什么意义了，因为你相当于在说 “创建一个名为 `favoriteShow` 的新变量” 三次，而第一次创建之后，这个变量显然就不再是新的了。Swift 会将此标记为错误，这意味着在你给变量取不同的名字之前，代码无法运行。

这听起来可能有点烦人，但相信我：这是有帮助的！Swift 希望你表达清晰：你是想修改一个已有的变量（如果是这样，第二次及以后就去掉 `var`），还是想创建一个新变量（如果是这样，就给它取个别的名字）。

最后一点：尽管变量是许多 Swift 程序的核心，但你会发现有时候最好避免使用它们。后面会详细讲这一点！



## 【可选阅读】为什么 Swift 既有变量又有常量？

*作者：Paul Hudson 2020 年 5 月 21 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

变量是在程序中存储临时数据的好方法，但 Swift 给了我们另一个更好的选择：常量。常量在各方面都和变量一样，只有一个重要区别：一旦被赋值，就不能再改变其值。

Swift 非常喜欢常量，事实上，如果你创建了一个变量但从未修改过它的值，Swift 会建议你使用常量。原因在于避免问题：你创建的任何变量都可以随时被你多次修改，所以你会失去一些控制 —— 你存储的重要用户数据可能在未来的任何时候被删除或替换。

常量不允许我们在赋值后修改其值，所以这有点像和 Swift 签订了一份协议：你在说 “这个值很重要，无论我做什么都不要让我修改它”。当然，你也可以尝试和变量签订同样的协议，但键盘上的一个失误就可能搞砸一切，而 Swift 对此无能为力。只要把 `var` 改成 `let` 使用常量，你就是在让 Swift 确保这个值永远不会改变，这也就成了一件你无需再担心的事。



## 【练习题】变量和常量

问题 1：以下哪些代码行创建了新变量？

选项 A：

```swift
message = "早上好，戴夫！"
```

选项 B：

```swift
var operatingSystem = "macOS"
```



问题 2：以下哪些代码行创建了常量？

选项 A：

```swift
let username = "twostraws"
```

选项 B：

```swift
var status = "success"
```



## 1.5 如何创建字符串

*作者：Paul Hudson 2021 年 11 月 25 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

当你将文本赋值给常量或变量时，我们称之为 “字符串（string）”—— 可以想象成一串拼字游戏的字母牌串在一起组成一个单词。

Swift 的字符串以双引号开始和结束，而引号内部的内容则由你决定。你可以使用简短的字母文本，像这样：

```swift
let actor = "Denzel Washington"
```

你也可以使用标点符号、表情符号和其他字符，例如：

```swift
let filename = "paris.jpg"
let result = "⭐️ You win! ⭐️"
```

你甚至可以在字符串中使用其他双引号，只要注意在它们前面加一个反斜杠，这样 Swift 就会明白这些双引号是字符串内部的内容，而不是用来结束字符串的：

```swift
let quote = "Then he tapped a sign saying \"Believe\" and walked away."
```

别担心 —— 如果你漏掉了反斜杠，Swift 肯定会大声提示你的代码有问题。

字符串的长度没有实际限制，这意味着你可以用一个字符串来存储非常长的内容，比如莎士比亚的全部作品。不过，你会发现 Swift 不喜欢字符串中有换行符。所以，下面这种代码是不允许的：

```swift
let movie = "A day in
the life of an
Apple engineer"
```

但这并不意味着你不能创建跨多行的字符串，只是 Swift 需要你对它们进行特殊处理：不是在字符串两边各用一组引号，而是用三组引号，像这样：

```swift
let movie = """
A day in
the life of an
Apple engineer
"""
```

这种多行字符串并不常用，但至少你知道该怎么做了：开头和结尾的三重引号各占一行，中间是你的字符串内容。

创建字符串后，你会发现 Swift 提供了一些有用的功能来处理其内容。随着学习的深入，你会了解更多这样的功能，但这里我想先介绍三个。

首先，你可以在变量或常量名后面加上`.count`来获取字符串的长度：

```swift
print(actor.count)
```

因为`actor`的内容是 “Denzel Washington”，所以这会输出 17—— 包括名字中的每个字母，以及中间的空格。

如果你不想直接打印字符串的长度，也可以把它赋值给另一个常量，像这样：

```swift
let nameLength = actor.count
print(nameLength)
```

第二个有用的功能是`uppercased()`，它会返回一个相同的字符串，但其中所有字母都变成大写：

```swift
print(result.uppercased())
```

是的，这里需要加上圆括号，而`count`不需要。原因随着你的学习会变得更清楚，但在 Swift 学习的初期，我们可以这样简单理解：如果你是让 Swift 读取一些数据，就不需要圆括号；但如果是让 Swift 执行一些操作，就需要圆括号。随着学习的深入，你会发现这并不完全准确，但目前这样理解足以让你继续学习下去。

最后一个有用的字符串功能叫做`hasPrefix()`，它可以告诉我们一个字符串是否以我们指定的某些字母开头：

```swift
print(movie.hasPrefix("A day"))
```

还有一个对应的`hasSuffix()`功能，它用来检查字符串是否以某些文本结尾：

```swift
print(filename.hasSuffix(".jpg"))
```

**重要提示：** Swift 中的字符串是区分大小写的，这意味着使用`filename.hasSuffix(".JPG")`会返回 false，因为字符串中的字母是小写的。

字符串在 Swift 中功能非常强大，我们这里只是触及了它们所能做的事情的表面！



## 【可选阅读】为什么 Swift 需要多行字符串？

*作者：Paul Hudson 2020 年 5 月 28 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

Swift 的标准字符串以引号开始和结束，但绝不能包含任何换行符。例如，这是一个标准字符串：

```swift
var quote = "Change the world by being yourself"
```

对于短小的文本片段来说，这没什么问题，但如果你想存储大量文本，在源代码中就会显得很不美观。这就是多行字符串的用武之地：如果你使用三重引号，就可以根据需要将字符串写成任意多行，这意味着文本在代码中仍然易于阅读：

```swift
var burns = """
The best laid schemes
O’ mice and men
Gang aft agley
"""
```

Swift 会将字符串中的这些换行符视为文本本身的一部分，所以这个字符串实际上包含三行内容。

**提示：** 有时你可能希望在代码中使用长字符串而不换行，但这种情况相当少见。具体来说，如果你打算与他人共享代码，这一点往往很重要 —— 如果他们在你的程序中看到一条错误信息，可能会想在你的代码中搜索它，而如果你的代码将其拆分成了多行，他们的搜索可能会失败。



## 【练习题】多行字符串

问题 1/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var burns = """
The best laid schemes
o' mice an' men
gang aft agley
"""
```



问题 2/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var shakespeare = """
To be or not to be
that is the question
"""
```



问题 3/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var joseph = """
When I am an old woman,
I shall wear purple
with a red hat that doesn't go,
and doesn't suit me
"""
```



问题 4/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var eliot = "This is the way the world ends
Not with a bang but with a whimper"
```



问题 5/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var tennyson = """
Tis better to have loved
and lost than never
 to have loved at all
"""
```



问题 6/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var lear = "The Owl and the Pussy-cat went to sea
In a beautiful pea-green boat,
They took some honey, and plenty of money,
Wrapped up in a five-pound note."
```



问题 7/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var wordsworth = """
I wandered lonely as a cloud
that floats on high
o'er vales and hills
"""
```



问题 8/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var coleridge = """
Water, water, everywhere
and not a drop to drink"""
```



问题 9/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var henley = """I am the master of my fate
I am the captain of my soul"""
```



问题 10/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var rossetti = """
For if the darkness and corruption leave
A vestige of the thoughts that once I had,
Better by far you should forget and smile
Than that you should remember and be sad.
"""
```



问题 11/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var shelley = "My name is Ozymandias, King of Kings
Look on my works, ye mighty, and despair!"
```



问题 12/12：这段代码正确地创建了多行字符串 —— 对还是错？

```swift
var brooke = ""If I should die,
think only this of me
There is some corner of a foreign field
That is forever England."
```



## 1.6 如何存储整数

*作者：Paul Hudson 2022 年 5 月 12 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

当你处理像 3、5、50 或 500 万这样的整数时，你所处理的是 Swift 中称为*整数*的类型，简称为`Int`—— 如果你好奇的话，“integer” 源自拉丁语，意思是 “完整的”。

创建一个新的整数和创建一个字符串很像：根据你想要常量还是变量来使用`let`或`var`，提供一个名称，然后给它赋值。例如，我们可以像这样创建一个`score`常量：

```swift
let score = 10
```

整数可以非常大 —— 超过十亿、万亿、千万亿，甚至达到百万亿，也可以非常小 —— 它们可以存储小到百万亿的负数。

当你手工写出数字时，可能很难看清具体数值。例如，这个数字是多少？

```swift
let reallyBig = 100000000
```

如果我们手工写这个数字，可能会写成 “100,000,000”，这时就很清楚这是 1 亿。Swift 也有类似的功能：你可以使用下划线`_`来随意分隔数字。

所以，我们可以把上面的代码改成这样：

```swift
let reallyBig = 100_000_000
```

Swift 其实并不在意下划线的使用方式，所以如果你想，也可以这样写：

```swift
let reallyBig = 1_00__00___00____00
```

最终结果是一样的：`reallyBig`被设置为一个值为 100,000,000 的整数。

当然，你也可以通过学校里学过的算术运算符，用其他整数来创建新的整数：`+`用于加法，`-`用于减法，`*`用于乘法，`/`用于除法。

例如：

```swift
let lowerScore = score - 2
let higherScore = score + 10
let doubledScore = score * 2
let squaredScore = score * score
let halvedScore = score / 2
print(score)
```

除了每次都创建新的常量，Swift 还有一些特殊的操作，可以以某种方式调整一个整数，并将结果赋回给原来的数字。

例如，这里创建了一个值为 10 的`counter`变量，然后给它加 5：

```swift
var counter = 10
counter = counter + 5
```

不用写成`counter = counter + 5`，你可以使用简写运算符`+=`，它可以直接把一个数加到对应的整数上：

```swift
counter += 5
print(counter)
```

这两种写法效果完全一样，只是后者更简洁。我们把这些称为*复合赋值运算符*，它们还有其他形式：

```swift
counter *= 2
print(counter)
counter -= 10
print(counter)
counter /= 2
print(counter)
```

在结束关于整数的内容之前，我想最后提一点：和字符串一样，整数也有一些有用的附加功能。例如，你可以调用整数的`isMultiple(of:)`方法来判断它是否是另一个整数的倍数。

所以，我们可以这样判断 120 是否是 3 的倍数：

```swift
let number = 120
print(number.isMultiple(of: 3))
```

我在这里是对一个常量调用`isMultiple(of:)`方法，但你也可以直接使用数字：

```swift
print(120.isMultiple(of: 3))
```



## 【练习题】字符串和整数

问题 1/6：哪段代码创建了一个整数？

选项 1：

```swift
var mortgageRemaining = 100_000
```

选项 2：

```swift
var dogBreed = "samoyed"
```



问题 2/6：哪段代码创建了一个整数？

选项 1：

```swift
var speed = 88
```

选项 2：

```swift
var age = "23"
```



问题 3/6：哪段代码创建了一个整数？

选项 1：

```swift
var repeatCount = 82
```

选项 2：

```swift
var selectedWood = "mahogany"
```



问题 4/6：哪段代码创建了一个整数？

选项 1：

```swift
var highScore = 328_556
```

选项 2：

```swift
var sizeInInches = "27"
```



问题 5/6：哪段代码创建了一个整数？

选项 1：

```swift
var currentSong = "Rainbow to the Stars"
```

选项 2：

```swift
var power = 9001
```



问题 6/6：哪段代码创建了一个整数？

选项 1：

```swift
var winner = "Miguel"
```

选项 2：

```swift
var rating = 5
```



## 1.7 如何存储小数

*作者：Paul Hudson 2021 年 10 月 1 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

当你处理诸如 3.1、5.56 或 3.141592654 之类的小数时，你所处理的是 Swift 中所谓的*浮点数*。这个名称源于计算机存储这些数字的复杂方式：计算机试图在相同的存储空间内存储像 123,456,789 这样非常大的数和像 0.0000000001 这样非常小的数，而实现这一点的唯一方法是根据数字的大小移动小数点的位置。

这种存储方式使得小数对程序员来说是出了名的棘手，通过两行 Swift 代码你就能略知一二：

```swift
let number = 0.1 + 0.2
print(number)
```

运行这段代码时，它不会打印出 0.3。相反，它会打印出 0.30000000000000004—— 也就是 0.3 后面跟着 15 个 0，再加上一个 4，原因嘛…… 就像我说的，这很复杂。

稍后我会详细解释为什么会这么复杂，但首先让我们关注重要的内容。

首先，当你创建一个浮点数时，Swift 会将其视为`Double`类型。`Double`是 “双精度浮点数” 的缩写，我知道这个名字很奇怪 —— 多年来，我们处理浮点数的方式发生了很大变化，尽管 Swift 在简化这一点上做得很好，但你有时可能会遇到一些更复杂的旧代码。在这种情况下，这意味着 Swift 分配的存储空间是一些较旧语言的两倍，这使得`Double`可以存储非常大的数。

其次，Swift 认为小数与整数是完全不同的数据类型，这意味着你不能将它们混合使用。毕竟，整数总是 100% 精确的，而小数则不是，所以除非你明确要求，否则 Swift 不会允许你将两者混合使用。

实际上，这意味着你不能做诸如将整数与小数相加之类的操作，因此下面这种代码会产生错误：

```swift
let a = 1
let b = 2.0
let c = a + b
```

是的，我们能看出`b`实际上只是伪装成小数的整数 2，但 Swift 仍然不允许这段代码运行。这被称为*类型安全*：Swift 不会让我们意外地混合不同类型的数据。

如果你想让它们可以相加，你需要明确告诉 Swift，要么将`b`中的`Double`类型视为`Int`类型：

```swift
let c = a + Int(b)
```

要么将`a`中的`Int`类型视为`Double`类型：

```swift
let c = Double(a) + b
```

第三，Swift 会根据你提供的数字来决定你想要创建的是`Double`类型还是`Int`类型 —— 如果数字中有小数点，那它就是`Double`类型，否则就是`Int`类型。是的，即便是小数点后面的数字都是 0 也不例外。

例如：

```swift
let double1 = 3.1
let double2 = 3131.3131
let double3 = 3.0
let int1 = 3
```

结合类型安全，这意味着一旦 Swift 确定了某个常量或变量的数据类型，它就必须始终存储该类型的数据。这意味着下面这段代码是可行的：

```swift
var name = "Nicolas Cage"
name = "John Travolta"
```

但下面这种代码则不行：

```swift
var name = "Nicolas Cage"
name = 57
```

这段代码告诉 Swift`name`将存储一个字符串，但随后却试图在其中放入一个整数。

最后，小数拥有与整数相同的运算符和复合赋值运算符：

```swift
var rating = 5.0
rating *= 2
```

许多较旧的 API 使用一种略有不同的方式来存储小数，称为`CGFloat`。幸运的是，Swift 允许我们在任何需要`CGFloat`的地方使用常规的`Double`数，所以尽管你有时会看到`CGFloat`，但你可以忽略它。

如果你好奇的话，浮点数复杂的原因是计算机试图使用二进制来存储复杂的数字。例如，我们知道 1 除以 3 会得到 1/3，但这在二进制中无法存储，所以系统被设计成创建非常接近的近似值。这种方式效率极高，而且误差非常小，通常无关紧要，但至少你知道了为什么 Swift 不允许我们意外地混合使用`Int`和`Double`了！



## 【可选阅读】为什么 Swift 既需要 Double 又需要 Int？

*作者：Paul Hudson 2020 年 7 月 19 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

Swift 为我们提供了几种在代码中存储数字的不同方式，它们旨在解决不同的问题。Swift 不允许我们将它们混合使用，因为这样做肯定会导致问题。

你将使用的两种主要数字类型称为整数（integers）和双精度浮点数（doubles）。整数存储整数，例如 0、1、-100 和 6500 万，而双精度浮点数存储小数，例如 0.1、-1.001 和 3.141592654。

创建数字变量时，Swift 会根据你是否包含小数点来决定将其视为整数还是双精度浮点数。例如：

```swift
var myInt = 1
var myDouble = 1.0
```

如你所见，它们都包含数字 1，但前者是整数，后者是双精度浮点数。

现在，既然它们都包含数字 1，你可能会想为什么我们不能把它们相加 —— 为什么我们不能写`var total = myInt + myDouble`？答案是 Swift 在谨慎行事：我们都知道 1 加 1.0 等于 2，但你的双精度浮点数是一个变量，所以它可能会被修改为 1.1、3.5 或其他值。Swift 怎么能确定将整数与双精度浮点数相加是安全的呢 —— 它怎么能确定你不会丢失 0.1 或 0.5 这样的小数部分呢？

答案是它无法确定这是安全的，这就是为什么不允许这样做。一开始你可能会觉得很麻烦，但相信我：这是有帮助的。



## 【可选阅读】为什么 Swift 是一种类型安全的语言？

*作者：Paul Hudson 2020 年 5 月 29 日 已针对 Xcode 16.4 更新*

Swift 允许我们创建字符串、整数等类型的变量，也可以创建许多其他类型的数据变量。当你创建一个变量时，Swift 可以根据你赋给它的数据类型来确定该变量的类型，从那以后，这个变量将始终是那种特定的类型。

例如，下面创建了一个名为`meaningOfLife`、值为 42 的新变量：

```swift
var meaningOfLife = 42
```

因为我们给`meaningOfLife`赋的初始值是 42，所以 Swift 会将它指定为*整数*类型 —— 一种整数。它是一个变量，这意味着我们可以根据需要经常更改它的值，但我们*不能*更改它的类型：它将始终是一个整数。

这在构建应用程序时非常有帮助，因为这意味着 Swift 会确保我们不会在数据上犯错误。例如，我们不能这样写：

```swift
meaningOfLife = "Forty two"
```

这试图将一个字符串赋给一个整数类型的变量，这是不允许的。虽然我们很少犯这种明显的错误，但你会发现这种类型安全在你编写 Swift 代码的每一天都能帮上忙。

想想看：我们只是创建了一个变量，然后试图改变它的类型，这显然会失败。但随着你的程序规模和复杂度的增长，你不可能时刻记住所有变量的类型，所以实际上我们是把这项工作交给了 Swift。

恭喜你完成了第一天的学习！是的，这只是第一天，但现在你获得的动力越多，当事情变得更困难时，你就越能坚持下去！