# 第22天 项目2 第三部分

在本项目中，你学习了图像、栈、渐变、按钮等知识，还接触了各种各样的新修饰符，这些都能帮助你将 UI 设计变为现实。

所有这些技能在你自己的 SwiftUI 应用中*一定会*派上用场 —— 不是可能会，而是*肯定会*。正如苏斯博士所说：“你读的书越多，知道的事情就越多；你学的东西越多，能去的地方就越多。” 而这正是本课程的目的：让你具备运用 SwiftUI 畅行无阻的能力，打造任何能助你实现目标的应用。

在进入下一个主题之前，我们需要暂停并回顾一下：你是否完全理解了所学的所有内容？这意味着还有一次测试，同时也有三个编程挑战，确保你能尽可能多地自己编写代码。

**今天，你需要完成项目 2 的总结章节，完成复习内容，然后攻克所有三个挑战。**

- 猜国旗项目总结
- 猜国旗项目练习题

完成这些后，告诉其他人：你已经完成了第二个 SwiftUI 项目，通过了测试，甚至还通过自己编写代码对项目进行了扩展。

你应该为自己取得的成就感到自豪 —— 做得好！



## 猜国旗项目总结

*作者：Paul Hudson 2022 年 12 月 29 日*

又一个 SwiftUI 应用完成了，其中包含了许多重要的新技巧。在你未来制作的几乎每个项目中，都会用到 `VStack`、`HStack` 和 `ZStack`，而且你会发现，通过将它们组合在一起，就能快速构建复杂的布局。

很多人一开始会觉得 SwiftUI 显示警告框的方式有点奇怪：先创建警告框，设置触发条件，然后在之后的某个时刻触发该条件，这似乎比直接让警告框显示要麻烦得多。但就像我之前说的，视图必须始终能反映程序的状态，这就决定了我们不能随心所欲地显示警告框。

## 回顾所学内容

任何人都能看完一个教程，但要记住所学的知识，还需要付出实际的努力。我的职责是确保你能从这些教程中收获尽可能多的知识，请完成后面的练习题，帮助你检验自己的学习成果。

## 挑战

学习编程最好的方法之一就是尽可能多地自己编写代码，因此这里有三种扩展该应用的方式，帮助你确保完全理解其中的原理：

1. 添加一个 `@State` 属性来存储用户的得分，当用户答对或答错时修改得分，然后在警告框和得分标签中显示得分。
2. 当用户选择了错误的国旗时，在警告框消息中告知他们错误所在 —— 例如，“错了！那是法国的国旗。”
3. 让游戏只显示 8 道题，答题结束后，用户会看到一个最终警告框，显示对其得分的评价，并且可以重新开始游戏。

**注意：最后一个挑战比前两个需要多一些思考。一个不错的切入点是添加第二个 `alert()` 修饰符，让它监听另一个布尔值属性，然后将警告框的按钮与 `reset()` 方法关联，使游戏恢复到初始状态。**



## 猜国旗项目练习题

第 1/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：`ZStack` 允许我们将视图分层叠加。**
- **选项 2：装饰性图像总会被屏幕阅读器读取。**

第 2/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：每个 `VStack` 都必须包含一个 `Spacer` 视图。**
- **选项 2：语义化颜色是根据用途而非色调命名的颜色。**

第 3/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：可以使用颜色数组或色标数组创建渐变。**
- **选项 2：“圆锥渐变” 是径向渐变的另一种说法。**

第 4/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：在 SwiftUI 中，颜色属于视图。**
- **选项 2：我们可以从视图的 body 中返回 `nil`。**

第 5/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：一个视图最多只能应用三个修饰符。**
- **选项 2：`frame()` 修饰符允许我们为视图指定精确的宽度和高度。**

第 6/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：SwiftUI 允许我们创建具有特定颜色和半径的阴影。**
- **选项 2：可以使用 SwiftUI 的 `Capsule` 形状创建圆角矩形。**

第 7/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：安全区域不包含主屏幕指示器占用的空间。**
- **选项 2：渐变绝对不能在安全区域外使用。**

第 8/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：按钮可以是纯文本形式，也可以包含图像，还可以包含其他类型的视图。**
- **选项 2：一个栈中最多只能包含 10 个视图。**

第 9/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：必须为按钮指定一个闭包，用于处理点击事件。**
- **选项 2：苹果的符号图标集合名为 Wingdings。**

第 10/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：`Int.random(in:)` 方法会从我们指定的范围内选择一个随机整数。**
- **选项 2：数组不能与 `@State` 一起使用。**

第 11/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：可以通过调用 `show()` 方法来显示警告框。**
- **选项 2：可以将 `HStack` 嵌入到 `VStack` 中。**

第 12/12 题：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：可以通过调用 `randomize()` 方法来打乱数组。**
- **选项 2：材质（Materials）允许我们为视图背景应用毛玻璃风格的模糊效果。**