# 第31天 项目 5 第三部分

德韦恩·“巨石”·约翰逊曾说过：“成功并不总是关乎伟大，而是关乎坚持。持续的努力会带来成功，伟大自会随之而来。”

显然，我希望能让你尽快且高效地掌握 SwiftUI，达到精通的程度，但这需要你付出大量的坚持。公平地说，现在已经是第 31 天了，你还在坚持学习，所以你已经履行了自己的那部分责任——做得好！

又一个项目完成了，现在是时候让你自己掌控学习进程了。没错，这就是项目中“需要努力”的部分，你需要在没有我帮助的情况下完成一些挑战，同时还要通过测试，确保你所学的知识已经融会贯通。

你能做到的！

**今天，你应该完成项目 5 的总结章节，完成复习部分，然后攻克所有三个挑战。**

- 单词拼写游戏：总结
- 项目 5 复习：单词拼写游戏

不如把你完成的应用程序录成视频，分享到网上吧？你应该为自己所有的努力感到骄傲！



## 单词拼写游戏：总结

*作者：Paul Hudson  2021 年 10 月 30 日*

这个项目是我们进入下一个应用程序、学习更深入内容之前，最后一次复习 SwiftUI 基础知识的机会。即便如此，我们还是涵盖了一些实用的新知识，尤其是 `List`、`onAppear`、`Bundle`、`fatalError()`、`UITextChecker` 等等，而且你又多了一个可以自行扩展的应用程序。

在结束之前，我想特别提一下我对 `fatalError()` 的使用。如果你查看我在 GitHub 上的项目代码，或者阅读我一些更高级的教程，你会发现我经常依赖 `fatalError()`，将其作为一种在发生不可能出现的情况时强制代码停止运行的方式。这种技术的关键——使其避免成为鲁莽危险的操作的核心——在于*判断*某种特定情况何时应该是不可能发生的。这需要时间和实践来积累：并没有一份速成清单能列出所有适合使用 `fatalError()` 的场景，相反，你会在实践中逐渐摸索出来。

## 复习所学内容

任何人都能看完一门教程，但要记住所学的知识，就需要付出实际的努力。我的职责是确保你能从这些教程中收获尽可能多的知识，完成后面的练习题，帮助你检验自己的学习成果。

## 挑战

学习编程最好的方法之一就是尽可能多地自己编写代码，所以这里有三种扩展这个应用程序的方式，你应该尝试一下，以确保自己完全理解其中的原理：

1. 不允许输入长度少于三个字母的答案，也不允许输入与起始单词完全相同的答案。
2. 添加一个工具栏按钮，点击后调用 `startGame()` 方法，这样用户随时都可以重新开始游戏，获取一个新的单词。
3. 在某处添加一个文本视图，用于跟踪并显示玩家针对某个基础单词的得分。具体的计分方式由你决定，但合理的方式可以涉及单词的数量及其字母的个数。



## 【练习题】单词拼写游戏

问题 1/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：我们可以使用 `listViewStyle()` 修饰符控制列表的视觉外观。**
- **选项 2：`List` 会生成一个可滚动的行表格。**

问题 2/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：如果 `guard` 检查失败，我们必须退出当前作用域。**
- **选项 2：去除字符串中的空白字符会删除字符串中任何位置的空格和制表符。**

问题 3/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：在一个函数内部，我们只能使用一次 `guard`。**
- **选项 2：如果列表分区使用简单字符串作为标题，我们可以通过 `Section("某个字符串")` 的方式传入标题。**

问题 4/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：我们可以直接通过数组创建 `List`。**
- **选项 2：我们可以猜测应用程序包中某个文件的路径。**

问题 5/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：如果某个方法的签名与闭包参数的签名相同，我们可以使用该方法来替代闭包。**
- **选项 2：在 Swift 中，`\m` 表示换行符。**

问题 6/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：`NSNotFound` 是一个特殊值，表示某个 Swift 字符串无法转换为 Objective-C 字符串。**
- **选项 2：我们可以使用 `onAppear()` 在视图显示时执行一个闭包。**

问题 7/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：在 `List` 中可以混合使用静态行和动态行。**
- **选项 2：对数组调用 `randomElement()` 方法，总能获取到一个元素。**

问题 8/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：我们可以在 `List` 内部使用 `ForEach` 视图。**
- **选项 2：要监听文本视图中回车键的点击事件，应添加 `onReturnPressed()` 修饰符。**

问题 9/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：在循环中创建视图时，SwiftUI 需要知道如何唯一地标识每个视图。**
- **选项 2：创建 `UITextChecker` 时，需要为其提供一份有效的英文单词列表，供其使用。**

问题 10/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：如果知道文件的 URL，我们可以将文件加载为字符串。**
- **选项 2：`fatalError()` 只有在问题非常严重时才会导致程序崩溃。**

问题 11/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：所有 iOS 应用程序都有一个主包（main bundle）。**
- **选项 2：在 `List` 的一行中放置两个视图，会隐式创建一个 `HStack`。**

问题 12/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项 1：Objective-C 字符串与 Swift 字符串的工作方式完全相同。**
- **选项 2：文本字段（Text Field）默认会将输入的文本大写。**