# 第67天 项目 13 第六部分

这是一个颇具难度的项目，主要原因在于，一旦引入Core Image，我们就必须应对苹果旧框架的各种特性和复杂性。

无论你是否愿意，在可预见的未来，你都需要了解苹果的旧框架，因为它们不会消失。要知道，目前存在着数亿行未使用SwiftUI编写的代码，如果你打算找到一份开发iOS应用的工作，那么总有一天你需要拓宽自己的知识面。

今天是挑战日，因此你需要阅读总结章节、完成该项目的测试，然后完成三个挑战。正如宇航员约翰·杨所说：“进步最大的敌人是知识的幻觉”——与其现在假定自己无所不知，日后却发现那些你“懂”的东西并不完全正确，不如现在就花时间挑战自己！

**今天，你应该学习Instafilter项目的总结章节，完成相关复习，然后攻克所有三个挑战。**

- Instafilter 项目总结
- Instafilter 项目复习



## Instafilter：总结

作者：Paul Hudson  2023年12月12日

在本教程中，我们涵盖了大量内容，尤其是学习了如何借助Core Image这类功能强大的框架来实现令人印象深刻的图形效果。诚然，它并未完全平稳地过渡到Swift环境——若想充分利用它，你需要了解它的特性。不过，现在你已经度过了最艰难的部分，希望你能尝试在自己的代码中运用它！

与此同时，我们还学习了许多实用的SwiftUI知识，包括确认对话框、`onChange()`修饰符、`ContentUnavailableView`以及App Store评分功能，这些功能都极为常用，并且在未来多年内仍将发挥重要作用。

## 复习所学内容

任何人都能看完一门教程，但要记住所学知识则需要切实的努力。确保你能从这些教程中收获尽可能多的知识，这是我的职责，完成后面的练习题可以帮助你检验自己的学习成果。

## 挑战

学习编程的最佳方式之一就是尽可能频繁地编写自己的代码，因此我为你准备了三种扩展该应用的方式，以确保你能完全理解其中的原理。

1. 尝试实现：若未选择图像，则禁用滑块（Slider）和“更改滤镜”（Change Filter）按钮。
2. 进行实验：使用多个滑块，分别控制你关注的每个输入键。例如，你可以用一个滑块控制半径（radius），另一个控制强度（intensity）。
3. 深入探索：了解可用的Core Image滤镜范围，并选择任意三种添加到应用中。

**提示：最后一个挑战可能比你想象的要难一些。为什么呢？或许你可以先思考10秒钟！**



## 【练习题】Instafilter

问题1/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 当等待用户创建或输入某些数据时，`ContentUnavailableView`是理想的选择。
- **选项2：** 当用户必须立即做出选择时，`ContentUnavailableView`是理想的选择。

问题2/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 我们可以将可选视图直接放入SwiftUI视图层级结构中。
- **选项2：** 使用`onChange()`时，必须指定一个绑定，让SwiftUI监听对应的值。

问题3/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 加载视频需使用`VideosPicker`，而非`PhotosPicker`。
- **选项2：** 确认对话框可以包含标题和/或消息。

问题4/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 我们可以使用`PhotosPicker`让用户从其图库中选择照片。
- **选项2：** 可以通过属性观察器检测`@State`属性的变化。

问题5/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 所有Core Image滤镜都支持相同范围的输入键。
- **选项2：** 将某些内容附加到`ShareLink`后，可通过所有支持该内容的应用分享该内容。

问题6/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 从`PhotosPickerItem`加载数据可能需要几秒钟时间。
- **选项2：** 不能将SwiftUI视图创建为`@State`属性。

问题7/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** `PhotosPicker`来自PhotosUI框架。
- **选项2：** 警告框（Alert）和确认对话框在iPhone上的显示效果相同。

问题8/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 我们可以将SwiftUI的`Image`视图直接传入Core Image。
- **选项2：** `onChange()`无需附加到特定视图上。

问题9/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 确认对话框可以比警告框包含更多按钮。
- **选项2：** `UIImage`和`CIImage`是相同的。

问题10/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** Core Image允许我们对图像应用图形滤镜。
- **选项2：** Core Image是SwiftUI的一部分。

问题11/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 为按钮提供`action`参数，即可指定按钮被点击时要执行的代码。
- **选项2：** 用户安装应用后，应尽快请求其进行App Store评分。

问题12/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：** 建议创建一个`CIContext`并重复使用它。
- **选项2：** `ShareLink`只能分享文本、URL和图像，无法分享其他内容。