# 第99天 项目 19 第四部分

现在我们的应用程序已经完成，接下来是时候接受一些挑战来巩固你的知识，然后进行一个小测试，确保你记住所学的内容。

虽然这次的前两个挑战相当简单，但我认为第三个挑战会更有难度。希望在过去99天的学习中，你已经培养出了坚定的毅力，但即便如此，也希望你记住，失败并不可怕——正如西班牙作家何塞·贝尔加明所说：“做好失败的准备，就是为成功做准备。”

今天，你需要完成第19个项目的总结章节，完成相关复习，然后攻克所有三个挑战。

- SnowSeeker 项目总结
- SnowSeeker 项目复习



## SnowSeeker 项目总结

作者：Paul Hudson  2024年3月17日

这个项目并不是特别复杂，但它仍然教授了一些新技能，例如分栏视图布局、可选警报、透明组布局、自定义环境类，甚至还有一种改进的文本列表格式化方式。同时，它也为你提供了练习许多核心技能的机会，比如处理`Codable`、创建滚动列表等等。

这类应用程序非常适合作为模板，因为它是那种你未来只需改变输入的内容类型，就可以反复使用的应用。模板应用程序以及其背后的技术，是iOS应用程序的“核心基础”：这种应用或许永远不会引起轰动，但它又非常实用且常见，是你不可或缺的工具。

## 复习所学内容

任何人都能看完一个教程，但要记住所学的知识，还需要付出实际的努力。我的职责是确保你能从这些教程中收获尽可能多的知识，完成后面的练习题可以帮助你检验自己的学习成果。

## 挑战

学习的最佳方式之一就是尽可能多地编写自己的代码，因此我准备了三种扩展这个应用程序的方式，确保你完全理解其中的原理。

1. 在`ResortView`图像上方添加图片版权信息。相关数据已从JSON中加载，你只需让它在界面上呈现出良好的效果即可。
2. 完善`Favorites`的加载和保存方法。
3. 这是一个真正有难度的挑战：让用户能够在`ContentView`中对度假村进行排序，可以选择默认顺序、按字母顺序排序，或者按国家顺序排序。



## SnowSeeker 项目练习题

问题1/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：所有iPhone在竖屏模式下都采用紧凑宽度尺寸类。**
- **选项2：`alert()`不支持可选数据。**

问题2/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：在同一类型中，一个`static let`属性可以引用另一个`static let`属性。**
- **选项2：iPad的尺寸类配置与iPhone完全相同。**

问题3/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：由SF Symbols图标生成的图像具有可自定义的前景样式。**
- **选项2：我们无法向SwiftUI视图添加计算属性。**

问题4/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：如果需要从环境中获取`@Observable`类的绑定，我们应该使用`@Binding`。**
- **选项2：最大尺寸的iPhone（Max和Plus型号）在横屏模式下采用常规水平尺寸类。**

问题5/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：`static let`属性始终是延迟创建的。**
- **选项2：将属性标记为`private`意味着只有同一文件中的其他代码可以使用它。**

问题6/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：SwiftUI可以在单个`NavigationSplitView`中并排显示四个视图。**
- **选项2：我们可以使用`dynamicTypeSize()`修饰符来声明视图支持的动态类型尺寸。**

问题7/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：在iPad上，使用`NavigationSplitView`通常比使用`NavigationStack`效果更好。**
- **选项2：动态类型（Dynamic Type）提供五种不同的文本尺寸，我们需要全部支持。**

问题8/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：添加搜索栏可使用`searchable()`修饰符。**
- **选项2：添加搜索栏可使用`searching()`修饰符。**

问题9/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：SwiftUI无法在`Text`视图中显示字符串数组。**
- **选项2：我们可以将`alert()`修饰符绑定到可选值。**

问题10/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：所有iOS设备都具有水平和垂直尺寸类。**
- **选项2：`Group`始终会将其包含的视图水平排列，除非另行指定。**

问题11/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：如果将视图放置在`Group`内部，父视图会决定这些子视图的布局方式。**
- **选项2：`NavigationLink`的目标视图始终会在当前视图中显示。**

问题12/12：以下哪些陈述是正确的？

- **选项1：使用`@Environment(YourObservableClass.self)`创建属性，当该类的属性发生变化时，该属性会保持更新。**
- **选项2：`VStack`可以设置对齐方式或间距，但不能同时设置两者。**